那我們今天呢
今天晚課要錄音錄影
因為這樣的關係
所以今天我帶了一位我們的師兄弟
法師下來當助教
跟大家介紹一下
我們的妙勝法師
來大家鼓掌
鼓掌歡迎
今天下午的課程
還有晚上的課程
就請我們的妙勝法師
來配合當助教
跟大家做法器氾濫的教學
然後呢
晚課的時候
由我們兩位擔任為榮墓儀
請大家好好
晚課的時候
好好的觀摩
我們在帶領一堂晚課
我們是如何帶領的
我們在唱唸方面
還有法器方面
我們是怎麼樣去敲打的
我上一回的課程
有讓大家錄了晚課的
蒙山詩時的
如等佛指縱這個地方
你們有練嗎
有有練
還有上來先前清淨縱這個地方
我們翻開課誦本
69頁
現在我們帶大家
再來練習唱一次
大家就注意聽我們
在跟著唱的時候
也注意聽我們唱
然後注意聽我們法器的敲打
我們從神咒加持甘露水
這個祭頌的第三遍的最後兩句
功德無邊近未來
一切孤魂同法時
皆到如等佛指縱
從這個部分我們開始做練習
大家可以跟著一起唱誦
然後一邊聽我們的唱唸
還有法器的敲打
功德無邊近未來
一切孤魂同法時
皆到如等佛指縱
我今時如功
事事偏失法
一切佛指功
願以此功德
不計一切
事事與佛指皆功成佛道
如等有情咒
我今時如功
事事偏失法
一切有情功
願以此功德
不計一切
事事與有情皆功成佛道
如等孤魂咒
我今時如功
事事偏失法
一切孤魂功
願以此功德
不計一切
事事與孤魂皆功成佛道
阿彌陀佛
就是這樣子
這樣大家清楚嗎
好 我們再一次
好 一樣我們從
六十九頁功德無邊近未來
一切孤魂同法時開始
功德無邊近未來
一切孤魂同法時
如等
佛事咒
我今時如功
事事偏失法
一切佛事功
願以此功德
不計一切
事事與佛事皆功成佛道
如等有情咒
我今時如功
事事偏失法
一切有情功
願以此功德
不計一切
事事與有情皆功成佛道
如等孤魂咒
我今時如功
事事偏失法
一切孤魂功
願以此功德
不計一切
事事與孤魂皆功成佛道
阿彌陀佛
好,這樣帶大家練了兩次
這樣大家清楚嗎?
那這個
維羅的這個慶位
上一次
有人在問
這個蒲公養真言
這個慶位怎麼敲
這個第一遍的
第一個
有敲一個慶
然後在第三遍的
的
也是一個慶
然後
的
也是一個慶
所以第三遍是
夜南三寶
挖日來
鴻
在
挖日來
鴻
唱下來拖音的時候
在那個同時
維羅押慶
應慕語然後接著
舉槍念般若心經
所以這個
當中維羅的
這個槍韻還有慕語的槍韻
是都沒有停的
所以打慕語的人在這個時候
就要怎麼樣
要送槍
因為大家會有一個
習慣我觀察很多次了
你
這個段落你
唱完或送完
接著要
在進行下一個段落的時候
大家會有一個習慣會容易停下來
其實有些地方是
不可以停的
所以這個
就是為什麼在這個
在這個犯敗上
就會有這個
要接槍跟送槍
的這個方式
因為
接槍送槍第一個
大家唱唸的音不會斷
然後第二個
這樣維羅才可以
藉由那一兩秒的
時間趕快換一口氣
接著再舉下一個槍韻
就是這樣子
好那這個
大家要
這個實際拿法器
來練習一下嗎
這個有
哪兩位法師自願的
哪兩位法師自願的可以上來
我們老師
跟助教可以在旁邊做指導
行師傅
醫師傅
因為
這個還不習慣
又拿引擎又夾麥克風
所以你們可以親唱
直接親唱
那其他法師
也可以跟著唱
然後一邊做觀摩
忍
若
達
佛子說
我今世無功
世事
天事
法一切
佛子說
願以此功德
不計於一切
世事
與我
自己
共生佛道
如得有
心中
我今世
無功
世事
天事
法一切
有心功
願以此功德
不計於一切
世事
與有心
皆共生佛道
有能
不混濁
我今世
無功
世事
天事
法一切
不混濁
願以此功德
有心
不計於一切
世事
與無混濁
皆共生佛道
阿彌陀佛
沒有打一個 不用打沁
這邊不用打沁
只有第一遍才有打
對 我沒有打 第三次我沒有打
第三次你是
一定要打木
對 但是變成你第三次這邊又再打一個沁味
這樣就不對了
有
然後這個地方
一切孤魂同法時
這個音唱下來的時候
就要這樣子
馬上壓沁然後一木
十的時候就壓下去了是不是
不是在十
一切孤魂同法時
這樣子
是在十之後就開始壓了
不是在你壓是不是
不是 對 十唱下來
就壓壓了
對對對
那再一次再一次
孤魂同法時
等一下喔
壓沁之後
因為接下來盧等佛指重是打隱沁唱頌的
所以壓了大沁之後
馬上接著打一下隱沁
就是壓大沁一滴聲隱沁的這個意思
是要打下去還是壓下去
打下去 隱沁是打下去
佛指重
我清水無功
此時天時化
以解佛之功
願以此功德
福氣於一切
世事與佛字
皆共生多道
如德有清重
我清水無功
此時天時化
以解有清功
願以此功德
福氣於一切
世事與有清
皆共生多道
如德有清重
我清水無功
此時天時化
以解佛之功
願以此功德
福氣於一切
世事與佛字
皆共生多道
阿彌陀佛
等一下那個阿彌陀佛到了重
不要加快
一切都是順著腔韻
這樣子的節拍唱下去就好了
阿彌陀佛
阿耶耶
阿三伯
阿吾阿彌陀佛
阿耶耶
阿三伯
阿吾阿彌陀佛
阿耶耶
阿三伯
阿吾阿彌陀佛
阿耶耶
阿三伯
阿吾阿彌陀佛
這個地方你壓清太快了一點
那個吼
三伯哇日大吼的吼字
唱下去之後
接下來牧魚在送槍的時候
哇日大吼
對是這樣子
這邊再壓
牧魚打了我
這邊再壓清是不是
對再壓大清
還是再壓大清一次
再壓一次再清牧魚
引擎不用了
引擎不用
引擎是撥熱
起撥熱兩個字
撥熱的熱才
才噹一下引擎
阿耶耶
阿三伯
阿吾阿彌陀佛
不用再壓了
就壓一次就好了
對因為你剛剛這個地方
哇日大吼
這個就是壓清陰牧魚
已經有過一次了
阿耶耶
阿三伯
哇日大吼
阿吾阿彌陀佛
好
就是這樣子
這個以後你們要注意一下
然後還有剛剛
第三遍的
三伯哇日大吼
這個吼引擎也要打
這三個都要打
對就是這樣子
就是這樣子
阿耶耶
阿吾三伯哇日大吼
撥熱
所以這個吼就不用再打一個引擎
要在吼的這個字上
也是要一個引擎
哇日大吼
三個都一樣
對
然後還有
這個一切孤魂同法師
一切孤魂同法師
如德恩佛之中
就是這樣
好
那這樣清楚嗎
那南重法師
你們先不用拿麥克風
先直接這樣子唱
唱上去好了
從功德無邊
敬未來一切孤魂同法師開始
要要要
來
功德無邊
敬未來一切孤魂同法師
等一下
太快了
這個同法師的時不用打大慶
就壓
對
功德無邊
敬未來一切孤魂同法師
對這回對了
壓慶然後應引慶
然後接著起如德恩佛之中
敬未來一切孤魂同法師
佛之中
我今是如功
此時便釋放一切佛之功
願以此功德普濟於一切
實施於佛之皆功成佛道
如等有情中
我今是如功
此時便釋放一切有情功
願以此功德普濟於一切
實施於有情皆功成佛道
如等孤魂中
我今是如功
此時便釋放一切孤魂功
願以此功德普濟於一切
實施於孤魂皆功成佛道
阿彌陀佛
然後接著起般若心經
好 OK
這一組顯然非常不熟
那我發現大家還有
剛剛上來練習的時候
還有幾個問題
這個請大家一定要
必須要先弄清楚才可以
一切孤魂同法師
我們看課誦本
銅不是有畫一個壓慶的符號嗎
其實那個不是壓在銅字上
它是在一切孤魂的魂
唱完之後就要立刻壓了
一切孤魂壓同法師
一切孤魂的魂
唱完之後就是壓慶
一切孤魂壓同法師
所以唱下來之後
這邊會壓個慶
然後再印一下墓瑜
你們看課誦本
在魯等那個魯字那邊
不是有畫這樣的符號嗎
其實你們在這個課誦本
或法本裡面
只要是看到這個黑點
表示是要打引慶
而不是壓引慶
若是壓引慶的話
它是會畫這樣子的符號
也是一個三角形
但是裡面是完全黑的
這表示是壓引慶
這包含我們今天晚上
學三歸一也是一樣
因為它本來
在我們看課誦本
課誦本它本來是
畫在這個地方有沒有
但其實應該是說
這兩個符號
現在要移到這個地方來
所以這個就沒有了
你們這個地方應該要這樣看
一切孤魂壓慶
同法師
再壓慶然後再印一聲引慶
然後就接著起
魯等佛指眾
那在唱魯等佛指眾
這三遍的慶位應該沒問題吧
沒問題
那個就看著
這個部分就看著課誦本
這樣子打應該是沒問題
然後
按木立靈薩婆喝
只有第一遍
第一遍薩婆喝的喝字
打一下大慶而已
第三遍薩婆喝的喝字
是木魚敲一下
在我寫普貢仰真言
接到心經這個地方
按第一遍的時候
這裡要敲一個大慶
然後第三遍的時候
按爺爺囊的囊
敲一個大慶
薩婆挖的挖敲一個大慶
然後第三遍挖日拉奉的奉
沒有大慶
但是呢
一樣
奉
唱下來
唱下來的時候
就是木魚在跟樂眾大眾
在送槍的時候
壓個大慶
然後印一聲木魚
接著就舉
般若心經
小引慶是在
當你舉槍舉
般若的熱字的時候
打一聲引慶
這個就都照課誦本的
奉的後面
這個就跟
這個的意思是一樣的
只是這邊是
壓大慶
印引慶
這邊是
壓大慶
印木魚
因為我上一堂課
有跟大家說過
我們有所謂的舉這個
唱送槍還有念送槍
因為我們接下來
盧等佛指縱這一段
是打引慶唱誦
那是屬於唱誦
然後呢
後面般若心經
是屬於念誦的部分
所以就是要
要接心經這個地方
就是要印木魚
因為我們是
打木魚念誦那個心經
就是這個意思
然後唱心經的速度
還是跟這個
五步鳥真言這邊的速度
都一樣嗎
這個速度
就是順著念下去就可以了
但是也不要太過快
因為
為什麼不要太過快呢
因為你在唸心經的時候
那個初始者
初始的人他還要在中間
禮佛啦等等的
你如果念太快
他要走他會來不及
這樣大家清楚嗎
那我們再帶一次
大家可以看著上面
我寫的這些慶言
跟著看
一切孤魂同法時
開始
功德無邊
今為乃一切孤魂
同法時
如我等
佛寺中
我今是羅公
此時便是
八一節
佛寺宮
願以此功德
不及一切
事事於佛寺
皆功成佛道
如但有清朝
我今是羅公
此時便是
八一節
佛寺宮
願以此功德
不及一切
事事於佛寺
皆功成佛道
如但有清朝
我今是羅公
此時便是
八一節
佛寺宮
願以此功德
不及一切
事事於孤魂
皆功成佛道
阿牧禮典
薩波漢
阿耶耶那
三波王
花之滿花
阿耶耶那
三波王
花之滿花
阿耶耶那
三波王
花之滿花
阿彌陀佛
皆功成佛道
你一唱完就馬上壓清
不需要再按任何東西
對
唱完就直接壓然後就按
直接唱頌
對
皆公稱佛道
阿阿摩利利
薩波荷
但是沒有停喔
沒有停
唱頌的這個聲音沒有停
好
你說的一切
佛祉供 一切友情供
一切孤魂供
那地方好像沒有引氣的那個氣眼
有那個
那一下
有
有還是有
好 阿彌陀佛
好
那再來就是那個
心經
唸完後面有三遍往生咒
現在我們看七十二頁
往生咒第三遍完
後面的薩波荷
上一次呢
有這個
也有帶大家來練習
因為你們已經習慣
這麼多年來習慣以前的那個方式了
所以現在開始幫你們調整過來
會那個
一開始會不適應
但是你們就是
還是必須要
堅持照這樣的方式
照現在幫你們調整的方式
開始這樣子
在場上就開始練習唱了
好
這個我上一次
上一次有跟大家教過
因為接下來我們
接著要唱四聲登於寶地
好
那我們的這個
寶中古是這樣子打
那很重要的就是
這個大慶
跟小木魚
大木魚不是小木魚
這個我們往生咒
唸完後面最後三個字薩波荷薩白
要先壓一個大慶
然後才薩白
薩波荷
荷字在這個荷字的上面
也要打一個大慶
對嗎
這個我們是有這樣教
好然後最後呢
因為最後
因為接下來
接著是要唱誦四聲登於寶地
好
接下來是
就是要舉這個唱誦腔
所以呢這個薩波荷薩白後面就要
就要拉這些音
那所以呢寶中古就是要打
這樣子的扮演
好
那但是呢這個
維羅的大慶跟這個大木魚
好
啊
嗨
然後就接著
就接著
起這個四聲登於寶地
所以呢你們看課頌本
他都一定會畫在這個上面
壓慶
所以你們就會
常常就會
把它當成說我要把它唱完
唱完之後然後又停個一兩秒
然後再
再壓慶重新舉腔
其實這個是不對的
因為呢
他已經在
拉這個音的時候
他就已經壓慶
映木魚了
所以這個就不用停
完全一樣
然後呢這一下木魚
跟這一下的寶中古
剛好是同拍的
剛好是同拍
千米裡切切南枝多佳林
撒波
嗨
有沒有
就是這樣子
然後就接著
起四聲登於寶地
我們再一次
千米裡切切南枝多佳林
撒波
嗨
四聲登於寶地
就是這樣子
這個從撒波和接到四聲登於寶地
是完全沒有停的
不然如果照你們以前的方式的話
撒波唱完停下來
接著要起四聲登於寶地
就很容易
那個速度就跟著衝起來了
像剛剛這個唸到這個
暗木立林撒波的時候
還是會有這樣的情況
這個真的要請大家要修正一下
不然整個
這個歌頌聽起來就好像
在遊樂園坐過山車一樣
那個突然撒把的時候
就拉得很慢很慢很慢
然後這個下一個部分的時候
突然節拍又跟著快起來
跟著催起來
這樣都會比較不莊嚴
阿彌陀佛
撒波
二聲登於寶地
好
那琴師傅你剛剛撒波這地方
還有點問題
那再一次
再一次
阿彌陀佛
撒波
就是這樣子
二聲登於寶地
好OK
非常好
就是這樣子
在這個地方木魚要怎麼打呢
我這邊頓一下
表示呢
壓個木魚
在這個的時候
壓一個木魚
然後這邊再一下木魚
然後這兩下寶中谷
第一下寶中谷過來
這邊一個木魚
然後最後才是這個
所以是
撒波
那圍爐就會在這個地方
就會壓大琴了
這樣清楚嗎
撒波
如果不知道的人
就很容易會在這當中
就會多打那幾下
那這樣也是不對的
好
那我們接下來呢
這個唱誦這個四聲登於寶地
然後我們還要繞佛
我們因為要繞佛
所以大木魚要接到小木魚
那要在哪個地方接小木魚呢
我們大家看課頌本
就是在阿彌陀佛神經社的時候
接小木魚
當我們四聲登於寶地
前四句唱完
接著進入到
這個阿彌陀佛神經社的時候
這一句
大木魚跟小木魚要相接
因為接下來就要開始繞佛
我小木魚我用這個
這樣子來區分
所以前面四聲登於寶地
這四句都是打大木魚
打流水靶
所謂流水靶
大木魚小木魚相接
這個大家可以抄一下
從第一個
阿字就要接小木魚
然後陀字是大木魚
生字是第二下的小木魚
然後經
然後經下來
經這個大木魚下來
這裡就是第三下小木魚
然後從第三下小木魚開始
小木魚就是接著這樣子打下去
就等於是已經接過了
小木魚已經接過來了
然後我們就接著唱
唱到南摩西方極樂世界
大慈大悲阿彌陀佛
因為呢
我們唱這個的韻調是快板
也就是所謂的古山韻
那我自己回去之後我發現
如果我們照著這個韻
唱到這個
南摩西方極樂世界
大慈大悲阿彌陀佛
然後接著又要轉到那個
唱功老和尚唸佛的那個韻調
這中間那個腔韻會很不順
所以我後來我就幫大家改成說
南摩西方極樂世界
大慈大悲阿彌陀佛
這個阿彌陀佛要煞板
煞板之後稍停一下
然後再接著重新再
重新再起這個
唱功老和尚唸佛的這個韻
南摩阿彌陀佛
這樣子
然後就出班繞佛
所以這個我也寫一下
這地方寶藏符是這樣子
來 法師麻煩一下
南摩西方極樂世界
大慈大悲阿彌陀佛
南摩阿彌陀佛
這樣有清楚嗎
幫大家改成這樣子
就是從背下來這兩下
那個寶藏符的中下來之後
就是要煞板了
阿彌陀佛就是要煞板
好 再聽一次
大慈大悲阿彌陀佛
南摩阿彌陀佛
這樣清楚嗎
可能剛開始幫大家改成這樣有點困難
那我們在上一次的課程
我們有徵求到大家的同意
我們寶藏古就打到這個地方
煞板之後接下來開始
繞念六字佛號
因為我們繞念回來歸位之後
我們還要坐念六字佛號
所以我們寶藏古打到這邊就好了
接著開始出班繞唸佛號的時候
都不打寶藏古
就只有引慶跟小墨魚而已
不然你繞唸到最後歸位回來坐唸佛號的時候
寶藏古會一直打
阿彌陀佛阿彌陀佛
其實會很吵
心會沒辦法靜下來
所以在整個繞佛唸佛
繞念坐唸的時候
寶藏古都不打
這個就是跟大家確定
同意就是改成這樣子
大家抄寫完了嗎
那大家跟著唱一次
我們從南摩西方極樂世界開始
南摩西方極樂世界
佛祖阿彌陀佛
就這樣子
那可不可以你們大家自己唱一次
因為我帶著你們唱會有依賴感
南摩西方極樂世界
非常好
不然
現在一開始幫你們改成這樣
你們有的人也會同學們轉不過來
可是沒有這個情形
再一次
南摩西方極樂世界
佛祖阿彌陀佛
好
這樣清楚了嗎
那這個
到這個地方阿彌陀佛薩板之後
接下來要開始接
要開始唱唸這個六字佛號
要繞佛
那在這個地方薩板到六字佛號
這當中不要停太久
我剛剛有說
唱到這邊之後稍停
我剛剛有說稍停
那個稍停呢
大概停個
大概最多兩秒鐘而已
阿彌陀佛
南摩西方極樂世界
就要這樣唱出來
我發現之前有發現
到這地方薩板之後
就會停很久
停了大概十幾秒鐘了
這個是不行的
因為你停了這麼久
整個空山的地方
然後接下來我就發現
其他下面的大眾
就開始看
維諾到底怎麼了
維諾到底怎麼都還沒唱
這樣就開始
每個人的心就會開始浮動了
這樣都是不行的
好
那再來開始呢
要跟大家講這個
六字佛號轉四字佛號
隱沁跟小墨魚的這個打法
我現在呢
這個圈圈表示是小墨魚
那這個黑點呢
表示是隱沁
這個我現在的符號呢
就是用這樣子來標示
那這邊有畫一個頓點
這邊有個頓點
是壓隱沁
為什麼這邊要打陀跟佛兩下
然後還要壓隱沁呢
那個表示當我們一開始
從一開始出位繞佛
繞到要轉四字
當維諾走到要轉四字佛號的那個點的時候
維諾的隱沁就是這樣子打
打陀跟佛
然後再壓一個隱沁
這就通知大家說
要轉四字了
然後接著下一句佛號
就是開始變成四字佛號
那這個時候呢
因為轉了四字佛號
我們的法器也要跟著轉版
要跟著轉版
也是一樣
前三句佛號
這個都是法器在轉版
到了這個地方
就法器開始要轉成
這個四字佛號的版
就是這個意思
等於是說到了
第五句四字佛號的時候
已經轉成這樣子的
這個版演了
那接下來就是這樣子
一直唸下去唸若干聲
然後一直唸到薩版
那等一下薩版的版演
我再來寫
我們一開始六字佛號
我們唸五聲
第五聲的時候
代表說我們已經繞佛走到
要轉四字的那個定位
那個點了
然後接下來
在第五聲佛號的時候
我引慶就會多打兩下
然後壓慶
第六聲佛號開始就是
轉為四字佛號
用這樣子來代表
這樣大家知道嗎
好
來
哦
就是這樣子一直唱下去了
四字佛號轉版轉過來之後
就是這樣子唱下去了
就等於是就是照著
這一排的版演
這樣子一直打
打到這個維羅要薩版
這樣
那我們這個四字佛號的這個運呢
他一運是有四個音
所以剛好呢
他就是在從一開始
轉版剛好一運四個音
唱完之後
版就是轉過來
所以到了這個
等於說第二輪的時候
一輪四個音
第二輪的時候
就是開始
照著這第二輪的打法
這樣子一直一直打下去
一直一直念下去
好我們再一次
阿摩尼陀
這樣清楚嗎
因為現在已經進入到
今天的下午的第二節課
時間有限
可以的話晚上再
讓大家上來練習這個部分
那接下來
這個四字佛號轉版轉過來了
然後我們就一直念
唸到歸位
然後再來敲慶
坐下來
這個坐唸佛號
當維羅他念到
他覺得他可以薩版了
那薩版的這個慶位又是怎麼打呢
因為我們在坐唸佛號的時候
我們只有引慶跟小墨語而已
我們沒辦法再轉身去敲大慶
所以這時候就是引慶
他必須要薩版
要有引慶薩版
然後引慶薩版
他那個引慶打出來的聲音
又必須要能夠打得明
如果你打的那個聲音不夠明顯
這樣大家會不曉得要薩版
我這裡寫一個薩
就是要薩版
那所以呢
在還沒薩版之前
引慶都是一直維持
就是打在這四字佛號的阿跟陀字
阿字跟陀字
那到了你薩版的那一句四字佛號
引慶就是不但要打阿字陀字
還有佛字也要打
然後這句就是薩版了
那小墨語其實這邊還有一下
跟這個引慶是同拍的
然後呢
佛號薩版之後
因為接下來我們要止靜
開始靜坐
所以呢
小墨語要打三下
第一下
然後在第二下
聲音漸小
第三下聲音漸小
這表示進入止靜
大家開始靜坐
我們現在從四字佛號
這個看到薩版
所以前面這六字佛號不用看
現在我們示範一下
念四字佛號唸到薩版
然後止靜
那我們四字佛號呢
我們念兩輪
一輪四個音
第二輪的時候薩版
第二輪就是薩版
主要要讓大家知道的
就是薩版的這個
引慶跟小墨語的版演
好
大家抄好了嗎
好來
我們四字佛號念兩輪
第二輪的時候就是薩版
然後接下來三下小墨語止靜
大家可以看一下
止靜的時候三下小墨語止
這個第一下
然後在第二下
第三下聲音漸小漸小
是怎麼打的
好來
阿彌陀佛
好
就是這樣子止靜
有沒有問題
你是說在這個地方嗎
有
小墨語
引慶是打下去
打下去這一下
那小墨語是在這個地方要點一下
阿彌陀佛
是這樣子
等一下更正
那不點小墨語不點
小墨語不點
阿彌陀佛
這個就表示
然後開始靜坐
那我們今天晚課呢
我們是靜坐
我們會靜坐十分鐘
那十分鐘到了
要開靜
開靜是怎麼樣呢
一樣是三下小墨語開靜
就不是像你們以前一樣
打落人慾了之
不是喔
譬如說我們今天晚課
我們要釋字佛號薩滿之後
我們要靜坐十分鐘
那這個
當十分鐘時間到了
是由小墨語先打三下開靜
這個我擦掉了重新再寫
這個其實引慶聲呢
它是三下小墨語開靜之後
然後接著再打一下引慶
那一下引慶打下去
就是大眾要起立了
是這樣子
好我們現在這個
止靜跟開靜之後
然後起立常跪
我們止靜是三下小墨語
但是小墨語是
漸小聲漸小聲漸小聲
那十分鐘靜坐的時間到了
這個小墨語一樣打三下開靜
三下就是聲音漸大漸大漸大
這樣子
好然後當我們大眾聽到
開靜的這三下小墨語的時候
就要請大家開始鬆腿
做一些微微的暖身的這個動作
這個就表示我們已經要起坐了
那這三下開靜的小墨語
小墨語打完之後呢
微挪會停個五到十秒的時間
讓大家這個鬆腿
暖身
動作都做差不多了
然後接下來
ㄉㄧㄤ一聲引慶起立
接著寶鐘鼓就是打九鐘十五鼓
ㄉㄨㄥ恰
再打一聲大慶常跪
沒有問訓喔
之前大家都還有問訓
然後常跪
然後常跪也沒有
大家原本也沒有敲一聲大慶
這個是不對的
常跪要敲一聲大慶
然後接著九鐘十五鼓就
接著這樣打下去
佛號四字佛號薩坂之後
止靜三下小墨語
止靜
像我們今天晚課靜坐十分鐘
止靜十分鐘
十分鐘時間到了
開靜的三下小墨語
一開始打的時候就請大家
就要開始鬆腿
微微的暖身準備起坐
開靜喔
然後當微挪的人再稍等一下
等個五到十秒的時間
看大家都差不多了
這下引慶表示起立
接九鐘十五鼓
這一聲大慶是常跪
九鐘十五鼓就接著打下去
佛號四字佛號薩坂
就這樣子接下去
這樣清楚嗎
今天晚課會錄音錄影
大家以後有影帶可以看
今天下午的課程就到這個地方
謝謝大家
阿彌陀佛